# Apunte de Estudio para Commit: `8167931`

## Mensaje del Commit Original
```
S10 apuntes
```

## Resumen de Gemini
Claro, aquí tienes el apunte de estudio en formato Markdown basado en el commit proporcionado.

### Apunte de Estudio: Automatización de Notas de Estudio con Git y Gemini

#### Mensaje del Commit:
S10 apuntes

#### Resumen del Código

Este commit introduce un nuevo script de shell, `study_notes.sh`, diseñado para automatizar la creación de apuntes de estudio a partir de los commits de Git. El script utiliza la CLI de Gemini para analizar los cambios en el código y generar un resumen explicativo.

El script funciona de la siguiente manera:

1.  **Extrae Información del Commit:**
    *   Obtiene el hash, el mensaje y el `diff` del último commit realizado.

    COMMIT_HASH=$(git rev-parse HEAD)
    COMMIT_MESSAGE=$(git log -1 --pretty=%B)
    COMMIT_DIFF=$(git diff HEAD~1 HEAD)

2.  **Prepara y Envía un Prompt a Gemini:**
    *   Construye un `prompt` detallado que incluye el mensaje del commit y los cambios en el código.
    *   Llama a la CLI de Gemini (`@google/gemini-cli`) para que genere un apunte de estudio en formato Markdown.

    COMANDO="Basado en el siguiente commit de Git, genera un apunte de estudio..."

3.  **Genera el Archivo de Apunte:**
    *   Crea un directorio `.study_notes` para almacenar los apuntes.
    *   Guarda la respuesta de Gemini en un nuevo archivo `.md`, usando un nombre único que incluye el mensaje del commit, un timestamp y el hash del commit.

    NOTES_DIR="/devel/NestBackEN/.study_notes"
    NOTE_FILE="$NOTES_DIR/$COMMIT_MESSAGE_${TIMESTAMP}_${SHORT_COMMIT_HASH}.md"
    echo "$GEMINI_RESPONSE" >> "$NOTE_FILE"

4.  **Automatiza el Commit del Apunte (Punto Clave):**
    *   El script añade el nuevo archivo de apunte al área de staging (`git add`).
    *   Crea un nuevo commit para guardar el apunte en el repositorio. Se utiliza la bandera `--no-verify` para evitar que este commit vuelva a ejecutar el mismo script, lo que causaría un bucle infinito.

    git add "$NOTE_FILE"
    git commit -m "docs: Add study notes for commit $SHORT_COMMIT_HASH" --no-verify --allow-empty

#### Puntos Clave para el Aprendizaje

*   **Automatización de Tareas (Workflow Automation):** Este script es un excelente ejemplo de cómo automatizar tareas repetitivas en el flujo de trabajo de un desarrollador. En lugar de escribir notas manualmente, el proceso se integra directamente en Git.
*   **Uso de Git Hooks:** Aunque no se muestra la configuración, este tipo de script está diseñado para ser usado como un **Git hook** (por ejemplo, un hook `post-commit`). Los hooks son scripts que Git ejecuta automáticamente antes o después de eventos como `commit`, `push`, etc.
*   **Integración de IA en el Desarrollo:** Demuestra una aplicación práctica de la IA (Gemini) para mejorar la productividad, en este caso, para la documentación y el aprendizaje auto-dirigido.
*   **Shell Scripting:** Es un caso de uso real de scripting en Bash para interactuar con herramientas de línea de comandos como `git` y `npx`, y para manipular archivos del sistema.
*   **Prevención de Bucles Infinitos:** El uso de `git commit --no-verify` es una técnica fundamental al crear hooks que a su vez generan commits. Ignora temporalmente los hooks para ese commit específico, evitando que el script se llame a sí mismo recursivamente.

---
*Este apunte fue generado automáticamente por Gemini CLI.*
