## Resumen de apuntes
Loaded cached credentials.
Claro, aquí tienes el apunte de estudio en formato Markdown:

# S10 - Actualización Automática de "Slugs" con Hooks de TypeORM

En esta sección, exploramos cómo mantener la consistencia de los datos en nuestra base de datos utilizando los "event listeners" o "hooks" de TypeORM. Específicamente, nos enfocamos en el decorador `@BeforeUpdate` para automatizar la actualización de un "slug" de producto cada vez que su título cambia.

### El Problema: "Slugs" Desactualizados

Previamente, habíamos implementado un método con `@BeforeInsert` para generar un "slug" a partir del título del producto al momento de su creación. Sin embargo, si el título del producto se modificaba, el "slug" permanecía sin cambios, creando una inconsistencia entre el nombre del producto y su URL amigable.

### La Solución: El Decorador `@BeforeUpdate`

TypeORM nos provee del decorador `@BeforeUpdate`, que marca un método de una entidad para que se ejecute **automáticamente** justo antes de que un registro existente sea actualizado en la base de datos.

Implementamos el método `checkSlugUpdate()` en nuestra entidad `Product` para solucionar el problema:

import { BeforeUpdate, Column, Entity, PrimaryGeneratedColumn } from 'typeorm';

@Entity()
export class Product {

  // ...otras propiedades

  @BeforeUpdate()
  checkSlugUpdate() {
    this.slug = this.title
      .toLowerCase()
      .replaceAll(' ', '_')
      .replaceAll("'", '');
  }

}

### ¿Cómo Funciona?

1.  **Disparador del Evento**: Cuando se intenta actualizar una entidad `Product` (por ejemplo, a través de `productRepository.save(product)`), TypeORM detecta que la entidad tiene un método decorado con `@BeforeUpdate`.
2.  **Ejecución del Método**: Antes de construir la consulta `UPDATE` y enviarla a la base de datos, TypeORM ejecuta el método `checkSlugUpdate()`.
3.  **Lógica de Negocio**: Dentro del método, tomamos el valor actualizado de la propiedad `title`, lo convertimos a minúsculas, reemplazamos los espacios por guiones bajos (`_`) y eliminamos las comillas simples. El resultado se asigna a la propiedad `slug`.
4.  **Persistencia**: Finalmente, TypeORM procede con la operación de guardado, y el producto se actualiza en la base de datos con el nuevo `slug` ya calculado.

### Importancia y Beneficios

*   **Consistencia de Datos**: Garantiza que el `slug` siempre refleje el estado actual del `title`, manteniendo la integridad de los datos.
*   **Automatización**: Libera al desarrollador de la responsabilidad de actualizar manualmente el `slug` cada vez que cambia el título, reduciendo la probabilidad de errores.
*   **Mantenimiento de SEO**: Asegura que las URLs de los productos sean siempre representativas de su nombre, lo cual es una buena práctica para el posicionamiento en buscadores (SEO).

---
*Este apunte fue generado automáticamente.*
