## Resumen de apuntes
Loaded cached credentials.
Claro, aquí tienes el apunte de estudio en formato Markdown basado en los cambios del commit.

# Apuntes de Estudio: S10 — UPDATE en TypeORM

En esta sección, exploramos cómo implementar la funcionalidad de actualización (`UPDATE`) en una aplicación NestJS utilizando TypeORM. Los cambios se centran en el `ProductsService` y `ProductsController` para manejar la modificación de un producto existente de forma segura y eficiente.

---

### Conceptos Clave

1.  **Validación de UUID en el Controlador**: Uso de `ParseUUIDPipe` para asegurar que el identificador proporcionado en la URL sea un UUID válido antes de procesar la solicitud.
2.  **Método `preload` de TypeORM**: Una forma segura de preparar una entidad para su actualización. Busca una entidad por su ID y carga (pre-carga) los nuevos datos del DTO en ella, sin guardarla aún en la base de datos.
3.  **Manejo de Errores**: Implementación de `NotFoundException` para cuando no se encuentra el recurso a actualizar y un `try-catch` para manejar posibles errores a nivel de base de datos.
4.  **Operación Asíncrona**: La actualización es una operación de I/O, por lo que el método del servicio se convierte en `async/await`.

---

### Análisis del Código

#### 1. `products.controller.ts`

Se ajusta el método `update` para validar el `id` que llega como parámetro.

// 04-teslo-shop/src/products/products.controller.ts

// ...
import {
    Controller,
    Get,
    Post,
    Body,
    Patch,
    Param,
    Delete,
    ParseUUIDPipe, // Se importa el Pipe de validación
} from '@nestjs/common';
// ...

@Controller('products')
export class ProductsController {
    // ...

    @Patch(':id')
    update(
        @Param('id', ParseUUIDPipe) id: string, // <-- Se aplica el Pipe aquí
        @Body() updateProductDto: UpdateProductDto
    ) {
        // Se remueve la conversión a número (+id) porque ahora es un UUID (string)
        return this.productsService.update(id, updateProductDto);
    }

    // ...
}

**Importancia del Cambio:**

*   Al usar `@Param('id', ParseUUIDPipe)`, NestJS se encarga de validar que el `id` sea un UUID. Si el formato no es válido, automáticamente devuelve un error `400 Bad Request`, evitando que la lógica del servicio se ejecute con datos incorrectos.
*   Se elimina la conversión `+id`, que era un remanente de cuando se usaban IDs numéricos.

#### 2. `products.service.ts`

La lógica de actualización se implementa completamente en el servicio, utilizando las mejores prácticas de TypeORM.

// 04-teslo-shop/src/products/products.service.ts

// ...
import { NotFoundException } from '@nestjs/common'; // Se importa la excepción
// ...

export class ProductsService {
    // ...

    async update(id: string, updateProductDto: UpdateProductDto) {

        // 1. Pre-carga del producto con los nuevos datos
        const product = await this.productRepository.preload({
            id: id,
            ...updateProductDto
        });

        // 2. Verificación de existencia
        if (!product)
            throw new NotFoundException(`Product with uuid ${id} not found`);

        // 3. Intento de guardado y manejo de errores
        try {
            await this.productRepository.save(product);
            return product;

        } catch (error) {
            this.handleDBExceptions(error);
        }
    }

    // ...
}

**Importancia del Cambio:**

1.  **`productRepository.preload({...})`**: Este es el método ideal para actualizaciones.
    *   Busca en la base de datos un producto con el `id` proporcionado.
    *   Si lo encuentra, crea una nueva entidad con los datos existentes y fusiona los nuevos datos del `updateProductDto`.
    *   Si no encuentra ningún producto con ese `id`, devuelve `undefined`.
2.  **`if (!product) ...`**: Esta validación es crucial. Si `preload` no encontró el producto, se lanza una excepción `NotFoundException` (error `404 Not Found`), informando al cliente que el recurso que intenta actualizar no existe.
3.  **`try-catch` y `productRepository.save(product)`**:
    *   El bloque `try` intenta persistir en la base de datos la entidad `product` que ya contiene los datos actualizados.
    *   El bloque `catch` captura cualquier error que pueda ocurrir durante el guardado (por ejemplo, una violación de una restricción `UNIQUE`) y lo delega a un manejador de errores centralizado (`handleDBExceptions`).

---

### Resumen

Esta implementación del método `update` es robusta y segura. Valida los datos de entrada desde el controlador, utiliza `preload` para preparar la actualización de forma segura, maneja el caso de que el recurso no exista y captura posibles errores de la base de datos, todo ello siguiendo un flujo asíncrono adecuado para operaciones de red y disco.

---
*Este apunte fue generado automáticamente.*
