## Resumen de avance
Loaded cached credentials.
Claro, aquí tienes el apunte de estudio en formato Markdown.

---

# Apunte: S11—Renombrar Tablas en TypeORM

En esta sección, se realizó un cambio fundamental para mejorar la estructura y semántica de nuestra base de datos: el nombramiento explícito de las tablas usando el decorador `@Entity` de TypeORM.

### Concepto Clave: El Decorador `@Entity`

El decorador `@Entity` le indica a TypeORM que una clase es un modelo de datos que debe ser mapeado a una tabla en la base de datos.

*   **Comportamiento por defecto:** Si se usa sin argumentos—`@Entity()`—, TypeORM crea una tabla usando el nombre de la clase en minúsculas. Por ejemplo, la clase `Product` se convierte en la tabla `product`.
*   **Comportamiento explícito:** Para tener un control preciso, podemos pasar un objeto de configuración: `@Entity({ name: 'nombre_de_tabla' })`. Esto nos permite definir un nombre personalizado, siguiendo las convenciones que prefiramos.

### Análisis del Código

Los cambios se aplicaron a nuestras dos entidades principales para darles nombres más descriptivos y seguir convenciones estándar de bases de datos.

#### 1. Entidad `Product`

Se cambió el nombre de la tabla de `product` (generado automáticamente) a `products` (plural).

*   **Antes:**
    @Entity()
    export class Product {
    	// ...
    }
*   **Después:**
    @Entity({ name: 'products' })
    export class Product {
    	// ...
    }

#### 2. Entidad `ProductImage`

Se cambió el nombre de la tabla de `product_image` (generado automáticamente) a `product_images` (plural y snake_case).

*   **Antes:**
    @Entity()
    export class ProductImage {
    	// ...
    }
*   **Después:**
    @Entity({ name: 'product_images' })
    export class ProductImage {
    	// ...
    }

### Importancia y Buenas Prácticas

Este ajuste, aunque pequeño, es crucial por varias razones en un entorno de desarrollo profesional:

*   **Control Explícito:** Nos da control total sobre el esquema de la base de datos. No dejamos que el ORM infiera los nombres, lo que previene comportamientos inesperados.
*   **Convenciones de Nomenclatura:** La práctica estándar en bases de datos SQL es usar nombres de tabla en **plural** y con formato **snake_case** (ej. `product_images`). Esto mejora la legibilidad y la consistencia del esquema.
*   **Claridad y Mantenibilidad:** El código es más fácil de entender. Cualquier desarrollador puede ver inmediatamente a qué tabla de la base de datos corresponde cada entidad sin tener que adivinar las reglas del ORM.
*   **Prevención de Errores:** Evita posibles conflictos con palabras reservadas de SQL y asegura que los nombres de las tablas sean siempre los que esperamos.

---
*Este apunte fue generado automáticamente.*
