## Resumen de apuntes

Claro, aquí tienes el apunte de estudio basado en los cambios del commit, con el formato solicitado.

---

# Apunte de Estudio: Fundamentos de TypeScript — Tipos de Datos

Este apunte analiza la creación del archivo `01-types.ts`, que introduce uno de los conceptos más importantes y fundamentales de TypeScript: el **tipado estático y explícito**.

Aunque el mensaje del commit menciona “UPDATE en TypeORM”, los cambios reales se centran en la declaración de variables con tipos definidos, lo cual es la base sobre la que se construyen aplicaciones más complejas.

### Conceptos Clave

1.  **Tipado Explícito**: A diferencia de JavaScript, en TypeScript podemos—y debemos—declarar el tipo de dato que una variable contendrá. Esto se hace usando la sintaxis `nombreVariable: tipo`.
2.  **Tipos Primitivos**: El código introduce los tipos de datos más básicos:
    - `string`: Para cadenas de texto.
    - `number`: Para valores numéricos.
    - `boolean`: Para valores verdaderos o falsos (`true` o `false`).
3.  **Módulos de ES6 (`export`)**: La palabra clave `export` se utiliza para permitir que las variables, funciones o clases declaradas en un archivo (un “módulo”) puedan ser utilizadas en otros archivos del proyecto mediante la instrucción `import`.

### Análisis del Código

El nuevo archivo `src/bases/01-types.ts` contiene el siguiente código:

export const name: string = 'Jorge';

export const age: number = 333;

export const isValid: boolean = true;

**Desglose del código:**

- `export const name: string = 'Jorge';`

  - Se define una constante (`const`) llamada `name`.
  - Se le asigna explícitamente el tipo `string`.
  - TypeScript ahora se asegurará de que `name` siempre contenga una cadena de texto.
  - Se exporta para ser usada en otros lugares de la aplicación.

- `export const age: number = 333;`

  - Se define la constante `age` con el tipo `number`.

- `export const isValid: boolean = true;`
  - Se define la constante `isValid` con el tipo `boolean`.

### ¿Por Qué es Importante?

Entender y aplicar el tipado explícito desde el principio es crucial por varias razones:

- **Seguridad de Tipos (Type Safety)**: Ayuda a detectar errores en tiempo de desarrollo, no en producción. Por ejemplo, el compilador de TypeScript nos avisaría si intentáramos asignar un número a la variable `name`.
- **Claridad y Auto-documentación**: El código se vuelve más fácil de leer y entender. Cualquier desarrollador que vea `const name: string` sabe inmediatamente qué tipo de dato esperar.
- **Mejora en las Herramientas (Tooling)**: Los editores de código como VS Code utilizan esta información de tipos para ofrecer autocompletado inteligente, sugerencias y refactorización de código de manera mucho más precisa.

---

_Este apunte fue generado automáticamente._
