## Resumen de avance
Loaded cached credentials.
Claro, aquí tienes el apunte de estudio en formato Markdown basado en los cambios del commit.

# S3 — Módulos en NestJS

En el desarrollo con NestJS, la modularidad es un concepto central. Un proyecto recién creado incluye componentes genéricos de "Hola Mundo" que sirven como punto de partida. Sin embargo, para construir una aplicación escalable y organizada, el primer paso suele ser limpiar esta estructura inicial para dar paso a módulos de funcionalidades específicas.

Este commit representa ese paso fundamental: la eliminación de la lógica por defecto y la preparación del módulo raíz (`AppModule`) para orquestar los nuevos módulos de la aplicación.

### 1. Eliminación de Componentes Boilerplate

Se eliminaron los siguientes archivos, que constituyen la implementación inicial de NestJS:

*   `app.controller.ts`: El controlador por defecto.
*   `app.service.ts`: El servicio por defecto.
*   `app.controller.spec.ts`: Las pruebas para el controlador por defecto.

La eliminación de estos archivos es una práctica común para empezar un proyecto "limpio", sin código innecesario que no formará parte de la lógica de negocio final.

### 2. Refactorización del Módulo Raíz (`AppModule`)

El cambio más significativo se realizó en `app.module.ts`. Este archivo es el corazón de la aplicación, y su configuración define qué componentes se cargan.

#### Código Anterior:

import { Module } from '@nestjs/common';
import { AppController } from './app.controller';
import { AppService } from './app.service';

@Module({
    imports: [],
    controllers: [AppController],
    providers: [AppService],
})
export class AppModule {}

#### Código Posterior:

import { Module } from '@nestjs/common';

@Module({
    imports: [],
    controllers: [],
    providers: [],
    exports: [],
})
export class AppModule { }

### Análisis de los Cambios:

*   **`controllers: [AppController]` -> `controllers: []`**: Se eliminó el `AppController` del array de controladores del módulo. La aplicación ya no gestionará rutas a nivel raíz a través de este controlador.
*   **`providers: [AppService]` -> `providers: []`**: Se quitó el `AppService` de los proveedores de inyección de dependencias.
*   **`exports: []`**: Se añadió la propiedad `exports`. Aunque está vacía, es una buena práctica tenerla presente. Esta propiedad se usa para exportar `providers` de un módulo para que puedan ser utilizados en otros módulos que importen a `AppModule`.

### Importancia y Conceptos Clave

*   **Arquitectura Modular**: Este cambio es el primer paso hacia una arquitectura modular. En lugar de registrar todos los controladores y servicios en un único módulo gigante, NestJS fomenta la creación de **módulos por funcionalidad** (ej. `CarsModule`, `UsersModule`).
*   **Módulo Raíz como Orquestador**: El `AppModule` pasa de contener lógica de negocio a actuar como un **orquestador**. Su principal responsabilidad será importar los diferentes módulos de funcionalidades que compondrán la aplicación.
*   **Separación de Responsabilidades**: Al limpiar el `AppModule`, se refuerza el principio de separación de responsabilidades. Cada módulo futuro será responsable de su propio dominio, con sus controladores, servicios y entidades, haciendo el código más fácil de mantener, testear y escalar.

---
*Este apunte fue generado automáticamente.*
